Correspondance concernant la construction du Manuel de Diplomatique (1894).
Lettre reçue par Arthur Giry concservées aux Archives nationales à la cote 93AJ/264.

Lettre de Léon Dorez
[Une lettre de Rome, le 25 décembre 1891, du 8 via Castelfidardo
rajouté par Giry en rouge : Pâques Canon pascal de St-Hippolyte]
Cher Monsieur, 
Je vous remercie beaucoup du renseignement que vous m’envoyez, bien qu’il soit négatif, comme je m’y attendais. 
Quant à celui que vous ai expédié un peu au hasard, je suis heureux qu’il vous ait évité une recherche de plus.
La statue de St Hyppolyte, découvert en 1551, doit être au Latran depuis ce temps, ou à peu près; en tout cas, elle y est aujourd’hui. Paul Allard, Les Dernières persécutions du troisième siècle, Paris, Lecoffre, 1887, in 8° p.93 n°3 renvoi aux principaux articles bibliographiques, entre autres aux observations de de Rossi dans son Bulletins, 1881, p.29 en 1882, PP.42-43, ainsi qu’à Raus. Le mieux, dans un livre comme le vôtre, serait, je crois, de renvoyer à ce dernier auteur qui donne dans sa Real-Encyclopädie der christkichen Altchümer, Fribourg en Brisgau, 1882, 8°-, t.I, p.660-664, une sorte de facsimilé de l’inscriptions accompagné d’une transcription et d’un dessin représentant la statue. 
Heureux d’être entré en relations épistolaires avec vous, j’espère que vous voudrez bien nous adresser à moi en toute autre circonstance analogue à celle-ci, et je vous prie d’agréer, pour vous et votre famille, les meilleurs voeux de nouvelle année de 
Votre élève dévoué, 
Léon Dorez